FILM SERBIA
Terjemahan oleh:
- S.C.Horse -
Disutradarai oleh Srdjan Spasojevic
Sayang, aku akan mengancukmu!
Kau sinting?
Bukannya kita sudah setuju
menjauhkan videomu?
Apa itu? Beri ke Ibu.
Maaf, tapi bukan masalah besar.
Aku melihat film porno pertamaku
sekitar usianya.
Berapa umurmu, Nak?
Tapi ayahmu bukan aktornya!
Marija, maaf, aku tak bermaksud.
Aku membongkar DVD itu karena...
Lejla menelepon dan mau menemuiku.
Sayang, mau Ibu buatkan roti panggang?
Roti loncat!
Bu, Ayah melakukan apa di film itu?
Tak ada, Sayang.
Itu seperti film kartun
untuk orang dewasa.
Saw
- Jarum yang menjahit
La
- Nada setelah sol
Tea
- Minum dengan roti
Lalu kembali ke Doe
Tea La Saw Far Me Ray Doe
Sayang, aku harus bayar
les menyanyi Peter.
Dah, Ayah.
- Dah, Ayah.
Jangan kebanyakan minum wiski.
Gandum hitam membunuh selera seks.
Itu alasanku minum.
Jadi...
bagaimana kehidupan berkeluarga?
- Baik.
Bagaimana Petar dan Marija?
Ya, Marija. Mereka baik-baik saja.
Tahun depan, Petar mulai sekolah.
Pasti menarik sekali
saat mereka mulai tanya
tentang pekerjaan ayahnya.
Ayahnya adalah pria terhormat
yang pensiun muda.
Masalahnya, pensiun itu
bukan untuk seumur hidup.
Berapa banyak yang kaukumpul?
Lima atau sepuluh ribu?
Miloš, kau lebih
dari sekadar bintang porno.
Kau adalah seniman.
Semua teman aktrismu mau menikahimu.
Kau masih seniman, hanya sedang buntu
untuk sementara waktu.
Percaya padaku.
Dan aku malaikat pelindungmu.
Dengarkan, sesuatu akan segera terjadi.
Pornografi berseni kelas tertinggi.
Di sini, di Serbia.
Di Serbia?
Cuma difilmkan di sini,
tapi untuk pasar asing.
Teramat profesional.
Bayarannya selangit.
Jika kau terima, keluargamu akan
hidup enak sampai akhir hayat Petar.
Namanya Vukmir.
Dia menghubungimu beberapa hari lagi.
Baik-baiklah dengannya.
Ini, sesuatu untuk si Kecil.
Wah, di mana pukasnya?
Kau tak bilang akan bawa
saudara polisi ke rapat ini.
Aku datang sendiri. Aku tahu kau akan
datang dan aku tak bisa melewatkan
kesempatan untuk menemuimu.
Aku pengagum beratmu.
Kau awet sekali.
Siapa dokter bedah plastik
yang menangani semua ini?
Kau tahu karirku mulai lebih dini.
Aku belum butuh plastik.
Semua orang butuh itu.
Yang ini tidak.
Sampai jumpa, para homo.
Miloš, kau dengar nasihatku.
Penghibur!
- Bintang porno.
"Mantan".
Kau tahu dia kerja apa
setelah kau menikah?
Aku tahu.
Tak ada yang bisa
memainkan zakar seperti dia.
Bakat alaminya.
Lucunya, dia tak menghubungi pengedarnya
beberapa tahun belakangan.
Dia berhenti narkoba?
Aku ragu.
Pengedar baru yang lebih kaya, kurasa.
Biar kucari tahu.
Teman-temanku akan menjauhiku
jika kau terus mengecek mereka.
Teman? Di Serbia?
Kau harus selalu mengecek mereka.
Aku pergi dulu.
Bilang halo ke anakmu
dan ibunya yang cantik.
Biar aku traktir yang ini.
Dadah.
- Dah.
Waktunya tidur, sungguh.
Ayah?
- Ya?
Ingat teman Ayah
yang Ayah pukul di video itu?
Itu cuma film. Cuma pura-pura.
Saat ayah masih muda.
Aku tahu, tapi saat menontonnya,
ada yang terasa aneh.
- Apa?
Seperti ada roda yang berputar.
Roda? Di mana?
- Di bawah sana, di dekat si kecilku.
Ada beberapa roda,
seperti keluarga yang berjalan-jalan.
Apa mereka hidup di dalamku?
Benar, Sayang, di dalam kita.
Kita semua punya.
Semua orang di dunia?
- Ya, semuanya.
Mereka sudah pergi, jadi tutup matamu,
bayangkan saja mereka
agar kau cepat tertidur.
Bahasa apa itu?
Aku menerjemahkan bahasa Swedia.
Swedia? Aku jagonya.
Itu benar.
Tunggu, aku tahu lagi. Dengar.
Kau bisa jadi bintang besar.
Jadi, menurutmu Lejla
menawarkan kerja serius?
Katanya begitu. Aneh sekali.
Kenapa ada yang mau
menawarkan uang sebesar itu
setelah aku lama absen?
Dan setelah sampah
yang kubintangi, lihat ini.
Mungkin mereka butuh satu-satunya
bintang porno yang berijazah universitas.
Kau rindu?
Apa?
- Pekerjaan itu.
Entahlah. Tidak.
Aku rindu uangnya
agar kita bisa kabur dari sini.
Katakan...
Gadis-gadis yang kaubuang
seperti kondom ini...
Kenapa kau tak pernah
mencumbuku seperti mereka?
Karena aku mencintaimu.
Aku cuma mengancuk mereka.
Artinya kau tak pernah mau mengancukku?
Apakah aku sedang bicara
dengan dewa seks Balkan,
Nikola Tesla-nya dunia pornografi?
Kau pasti Vukmir.
Tentu. Miloš, jika kau siap
mengubah hidup
sekarang juga dan menyokong
keluargamu selamanya,
akan ada mobil yang menunggu
di depan pintumu 30 menit lagi.
Kau masuk saja,
bersiaplah untuk memenuhi
segala fantasi pribadimu
dan fantasi profesionalku.
Aku tak sabar menemuimu!
Suatu kehormatan bisa bersalaman
dengan seniman hebat. Aku Vukmir.
Aku Miloš, senang berjumpa.
Tangan kanan
adalah pusat seks setiap pria.
Ia bagai garis lurus
antara otak dan kontolmu.
Sejak kita masih kecil.
Tangan kita spesial
karena sudah memainkan
kontol yang spesial.
Miloš.
Suatu kehormatan
bisa menyalami tangan seorang
seniman pengancuk sehebat kau.
Pornografi itu seni,
tapi orang-orang tak bisa lihat.
Kenapa tidak?
Mereka cuma mau ejakulasi ke dalam serbet
karena tak bisa bersama wanita.
Film-film itu kebanyakan dibuat agar
mereka yang kesepian bisa ejakulasi.
Semuanya dibuat oleh penjagal kambing
yang tak tahu bedanya kamera dan sapu.
"Aktor-aktor" ini akan mengancuk
lubang tembok jika kehabisan pukas.
Kau tahu apa yang membuktikan
bahwa ada seni dalam pornografi?
Apa?
Kau.
Kau, Miloš.
Kau buktinya!
Nalurimu dalam memperlakukan wanita,
iramamu dalam menguras tenaganya,
bakatmu dalam merendahkannya,
lalu setelah terpuruk bak tahi anjing,
kau merebut hatinya lagi.
Dan cintamu untuk hal ini, itu seni.
Sayangnya, negeri ini tak menghargai
seni yang sesungguhnya.
Tempat tak bernyawa ini.
Tanpa nyawa, tak ada seni sejati.
Bakat alami membusuk di sini,
selagi para belatung ikut konferensi pers.
Apa ada di antara karyamu
yang mungkin pernah kulihat?
Yang kubuat ini tak dibuat oleh siapa pun.
Terbatas untuk klien.
Baiklah, tapi sebenarnya itu apa?
Seni, seni telanjang!
Kebenaran.
Orang sungguhan,
situasi sungguhan, seks sungguhan,
editan minim.
Ada naskah serius.
Kami tahu naskahnya.
Kau tidak.
Dan aku harus bagaimana?
Sama seperti biasa, Miloš.
Berdirilah di depan kamera,
keluarkan kontol, ancuk sampai kering.
Entahlah, aku agak lelah
dengan kamera dan mengancuk.
Kau juga lelah bergesekan
dengan gelandangan
setiap kali keluargamu butuh uang.
Mencium pelacur-pelacur busuk
dengan bibirmu yang kaupakai
untuk mencium anakmu.
Terima kasih, dokter.
Apa itu?
- Kontraknya.
Tak perlu baca semua, cukup angkanya.
Ada yang salah?
Aku tak tahu apa yang kutandatangani,
apa yang kusyuting.
Kau memang tak boleh tahu.
Jika tahu, kau takkan tampil optimal.
Pada malam di musim dingin
Jauh di atas bukit
Teluk itu membeku
Terselimuti oleh salju
Kelinci kecil meratap
Sebab teluknya membeku
Kelinci muda menangis
Dengan segenap hatinya
Namun kelinci kecil nan malang
Di sana di atas bukit
Mungkin dicarinya burung sriti
Menuju Selatan yang hangat
Vukmir!
Seperti nama temanmu di pengadilan Hague.
Kau yakin dia bukan pengedar senjata api?
Tidak, dia semacam filsuf seni
dengan rencana besar.
Jadi, rencananya besar?
Entahlah.
Tapi sepertinya dia sangat membutuhkanku
sehingga menawarkan uang sebanyak ini.
Uang seberapa banyak?
Takkan kuberitahu.
Ya, beritahu, atau kuambil.
Baik, kuberitahu, tapi lepaskan.
Jangan bilang kau tolak?
Tentu saja.
Aku mau lihat apakah kau cuma suka uangku.
Jika itu benar, kau sudah kucampakkan
demi saudaramu sejak lama.
Jadi, kau memilih bintang porno
dibandingkan polisi jahat.
Jadi, maksudmu aku harus
menyewakan zakarku ke Vukmir?
Ingat yang kaukatakan saat kutanya,
"Apa kau rindu kerjamu?"
Miloš, aku mau kepala atas
dan kepala bawahmu tetap jernih dan tegap.
Jika itu benar...
Jika apa benar?
Bahwa kau selalu bisa membuatnya tegang
tanpa menyentuh atau melihat.
Bagai kontol di kala fajar,
bangkit oleh nyanyiannya sendiri.
Aku juga tahu kau memfilmkan
semua adeganmu sekali syuting.
Jangan merendah,
kau yang terbaik,
karena itulah kau di sini.
Menurutmu butuh berapa lama?
Beberapa hari.
Aku sudah tak menerjemahkan
bahasa Rusia sejak 1994.
Sebenarnya apa isinya?
Semacam kontrak pengambilalihan?
Ya.
Kami mengirim beberapa suplai
ke Moskow untuk dibagikan.
Mau satu?
- Ya.
Tidak perlu.
Katamu mau satu.
Oh, maaf. Aku agak...
Aku rindu ditemani wanita.
Kau selalu bisa menangkap nona cantik.
Ya, tapi aku ragu bisa
mendapatkan hal yang nyata.
Hubungan, pernikahan.
Seperti kalian berdua.
Kau terlalu cepat menyerah.
Wanita di sini suka pria berseragam.
Khususnya saat tak pakai seragam.
Maaf, aku harus ke kamar mandi.
Kau tahu efek samping gandum hitam.
Sudah waktunya kau mulai menjaga diri.
Bakat hebat membuatmu
berhasrat untuk tampil menawan.
Kapan, tepatnya, kita mulai?
- Tiga hari lagi.
Aku tak nyaman tak mengetahui apa-apa.
Miloš, sadarlah.
Kau aktor film porno
yang mau tahu
film pornonya tentang apa?
Itu agak absurd.
Kau memang tak boleh tahu, santai saja.
Kau mempertaruhkan banyak uang
untuk hal-hal tak terduga.
Tak ada yang tak terduga.
Miloš,
ini organisasi serius.
Klienku tahu yang mereka mau,
dan aku tahu yang kulakukan.
Jangan khawatir, semua sudah disiapkan.
kau cuma harus muncul,
jadi dirimu sendiri,
santai, dan bereaksi...
seperti Miloš.
Pornografi seharusnya bukan ilusi,
tetapi transmisi seks secara langsung.
Ayah.
- Ya, Nak.
Ingat roda-roda kecilnya?
Ingat.
Ayah tahu cara membuatnya berputar?
Tahu. Tapi kau harus lakukan sendiri.
Semua melakukan sendiri.
Beritahu caranya.
Saat ia terasa, coba ikuti mereka.
Itu seperti jalan-jalan bersama keluarga,
lalu tutup saja matamu dan ikuti mereka.
Tunggu, putaran rodanya
lebih kencang di malam hari.
Taruh di telingamu.
Masuki gedungnya, santai.
RUMAH ANAK TERLANTAR
DAN YATIM PIATU
Maju dengan perlahan.
Bersikap alami saja.
Harusnya kutancapkan diriku di pagar
daripada melahirkanmu!
Bukannya sudah Ibu bilang,
jangan pergi dengan orang-orang jahat ini?
Pergilah, anak celaka! Apa?
Kau lihat apa?
Bravo.
Bagaimana?
Bagus.
Kami syuting di panti asuhan.
Di mana?
Seret dirimu kemari!
Lihat dirimu.
Membesarkan penis saja tak bisa.
Mana bisa membesarkan anak?
Anak itu milikku.
Raiko cuma membuatnya saja.
Aku yang lahirkan. Kemarilah, jalang!
Lepas aku, orang jahat!
Kembalikan anakku, dasar bajingan!
Sayang?
- Hai.
Kau sedang apa?
Aku jemput Petar dari lesnya.
Aku bawa dia ke pesta kostum. Kau ikut?
Tidak, aku capek. Aku harus tidur.
Semua baik-baik saja?
Tentu. Bersenang-senanglah.
Kita lanjutkan nanti.
Aku harus parkir dulu. Dah.
Kuenya tiba.
Belum pernah kulihat kue seperti ini.
Kau sedang beraksi?
- Marko, kau harus bantu aku.
Zakarku siap beraksi.
Aku mau kau periksa
semua data tentang sutradara,
produser, mucikariku,
seorang pebisnis ulung, Vukmir.
Aku tak tahu nama belakangnya.
Periksa seluruh krunya.
Adikku berubah pikiran
untuk mengecek teman-temannya?
Dengar, ini penting dan mendesak.
Aku mengerti.
Semuanya baik-baik saja?
Ya, sejauh ini. Kau sendiri?
Sedang berusaha.
Nyalakan lilinnya.
Selamat ulang tahun, Petar
Sayang, waktu terus berjalan
dan monstermu terlelap lagi.
Ayo, tiup lebih keras. Tiup lebih keras.
Lebih keras.
- Bravo!
Bravo.
Sekarang, kita buka hadiah dari Paman.
Ini hadiah dari pamanmu.
Bagaimana cara bukanya?
Selamat ulang tahun, anakku yang manis.
Bagaimana menurutmu?
Bagaimana dia bisa tegang selama itu?
Itu bukan zakar, itu pentung polisi!
Kalau kau saja tak tahu,
mana mungkin aku bisa tahu.
Jalang-jalang ini merembes ke mana-mana,
dia yang melayani mereka bertiga.
Bagaimana bisa dia tak capek?
Kenapa dia tak loyo?
Seperti orang normal lainnya?
Kau mulai lagi!
Itu takkan membantu
mencapai bentuk yang kita mau.
Apa yang mendesak?
Kau yang beritahu, kita syuting apa?
Semua juru kamera ini polisi sungguhan?
Atau perlindungan?
Untuk apa?
Hentikan!
Kau mabuk, hampir impoten, dan jadi bodoh.
Mungkin aku bodoh, tapi tidak naif.
Vukmir tahu yang dia lakukan.
Dia kupercaya lebih dari diriku.
Mereka bos terbesar
yang bekerja denganmu.
Apa yang pernah kauhasilkan
dari bos-bosmu?
Jangan menyudutkanku karena
aku mengancuk binatang demi seni,
sementara kau tak tahan
sedikit ketidakpastian demi uang besar.
Maksudmu aku harus mengisap
zakar keledai demi uang?
Rasanya tidak seburuk itu, percayalah.
Lebih baik dibandingkan
film-film sampahmu belakangan ini.
Kau tahu, aku rindu itu.
- Apa?
Kepastian dari sampah itu.
Setidaknya aku tahu memfilmkan apa.
Kau rindu ini?
Kekuatanmu menghilang.
Kau beruntung Vukmir belum menyadarinya.
Kau sedang istirahat dari hidup sehatmu.
Bagaimana pesta kostumnya?
Hei, apa itu?
- Ini balon panjang.
Raiko-mu memang pahlawan perang.
Andai dia tahu istrinya melacurkan diri!
Dia pasti sudah membunuhmu
dan anak malangmu itu.
Apa-apaan ini, semua?
Halo, aku tak bisa kerja seperti ini!
Hei!
Hantam pelacur itu. Hantam pelacur itu!
Hantam dia.
- Hantam pelacur itu.
Bravo, bravo, bravo, bravo.
Bravo, itu luar biasa.
Miloš?
MIlosh, kenapa?
Tak mau. Aku takkan pukul wanita
di depan anak-anak atau kamera.
Miloš, Jeca ini anak favorit kami.
Aku takkan menyakitinya.
Ibunya mengancuk apa saja,
dari batu sampai kawat berduri.
Kau seperti piknik liburan baginya.
Aku ini seniman profesional.
Aku takkan melanggar kehendak seseorang.
- Kau melanggar kehendakku.
Aku tak tahan dengan segala jenis siksaan.
Kau sepertinya tahu banyak
tentang siksaan.
Apakah kau lebih suka si wanita cebol
yang kau kurung dalam oven di Stuttgart,
yang kaulubangi ovennya
agar kau diisap berjam-jam?
Setidaknya zakarmu menikmatinya,
dan ia tak pernah bohong.
Vukmir Vukmir. Nama depannya
sama dengan nama belakangnya.
Kerja sebagai psikolog
di panti asuhan sampai 1992.
Lalu pindah ke Program Kanak-Kanak
di TV Negara. Semakin menarik saja!
Seumur hidup sudah tertarik
dengan dunia sekelilingnya.
Nah, lalu akhirnya ke bagian kacau
yang telah kuklarifikasi
dari data Keamanan Negara.
Diduga, dia pun bekerja untuk mereka.
Dikirim keluar untuk sebuah misi,
jejaknya menghilang di Jepang.
Jika dia membuat film,
belum ada yang melihatnya.
Cuma itu saja.
Entah apa yang mengganggumu.
Berdasarkan data, dia ini
bos paling terdidik seumur hidupmu.
Siapa yang lebih terpercaya
selain psikolog anak dari Keamanan?
Hantam, Ayah, cabik dia, Ayah,
Paman Vukmir sedang merekam.
Mau makan sesuatu?
Tidak, aku sudah kebanyakan
gandum hitam hari ini.
Kau tak harus pergi,
kau bisa bicara lewat telepon.
Tidak, aku harus muncul.
Aku harus adil.
Hari ini kita syuting di rumah lagi.
Tanpaku. Hari ini juga, aku pensiun.
Apa ada cara lain untuk meyakinkanmu?
Tidak.
Ada anak-anak, aku tak bisa lakukan
di Taman Kanak-Kanak.
Aku paham sepenuhnya.
Tapi, jika harus memilih
kau atau anak-anak,
aku pilih anak-anak.
Mereka keahlianku, kehidupanku.
Ini salahku. Kupikir lebih baik
jika kau tak tahu...
Jika tahu dari awal,
aku akan menolak lebih awal.
Kau bilang apa tadi, Taman Kanak-Kanak?
Itu istilah bagus.
Seluruh negeri ini
adalah Taman Kanak-Kanak sampah.
Segerombol anak-anak
yang dibuang orangtua mereka.
Kau tahu rasanya?
Seumur hidup tergerak untuk membuktikan
bahwa kau mampu mengurus diri sendiri.
Membuktikan kau bisa
berak, makan, mengancuk,
minum, berdarah, cari uang,
mengerahkan segalanya
untuk hidup, sampai kau mati.
Apa kau akan percaya
jika kuberitahu bahwa aku
dan keluarga hebat
yang tak ingin kau tinggalkan ini
adalah satu-satunya peluang
bagi keselamatan negeri ini?
Kita tulang belakang
bagi ekonomi di negeri ini.
Hanya kita yang bisa buktikan
bahwa negeri ini hidup
dan berguna untuk suatu hal.
Berguna untuk suatu hal
yang layak bagi kehidupan!
Aku sadar kau memang gila,
tak perlu dibuktikan lagi.
Katakan, apa hubungan
semua itu dengan pornografi?
Miloš.
MIlosh, Miloš.
Tidak, tidak, Miloš, tidak.
Bukan pornografi, melainkan hidup!
Itu adalah hidup seorang korban.
Cinta, seni, darah...
Daging dan roh seorang korban.
Disiarkan langsung ke dunia
yang telah kehilangan semua itu
dan kini membayar untuk menyaksikannya
dari nyamannya kursi berlengan mereka.
Aku tak meragukan bahwa ini memang laku
berdasarkan jumlah yang kautawarkan.
Korban selalu laku, Miloš.
Korban.
Korban adalah barang mahal
paling laku di dunia.
Korban punya perasaan terpeka
dan penderitaan terdalam.
Kita adalah korban, Miloš.
Kau, aku, seluruh negeri ini
adalah korban.
Kita cuma terlalu bodoh.
Dan aku takkan jadi korban karena hal itu.
Tapi Miloš,
kau satu-satunya di film ini
yang bukan korban!
Benarkah?
Izinkan aku, sebagai gembalamu,
memperlihatkan kuasa dari korban sejati.
Miloš!
Mungkin kau belum mengerti, Miloš?
Ini genre baru, Miloš!
Genre baru.
Film porno yang baru lahir!
Baru lahir!
Film porno baru lahir!
...agar besok, pada 18 Mei...
kita dapat saksikan kelimpahan
pesawat jet baru Serbia...
...agar besok, pada 18 Mei,
kita dapat saksikan...
...besok, pada 18 Mei...
...18 Mei...
Marija!
Pengguna ponsel sedang sibuk saat ini...
Pengguna ponsel sedang sibuk saat ini,
mohon periksa nomor...
Andai kau tahu mudahnya melarutkan
perangsang ternak di wiski.
Ternyata, gandum hitam
tak membunuh nafsu birahi, benar?
Viagra bagi kerbau!
Resep spesial yang diramu
dokter seksi kita,
yang sangat tergesa-gesa
dan menaruhnya juga di kopi.
Dia paham kata-kataku?
Nah, ini pejantan kita!
Lihat dia, lihat dia!
Bravo, bravo!
Dia pelacur pecandu yang kotor!
Merusak anaknya,
putri dari pahlawan perang!
Jeca kecil yang manis menyaksikan
ibunya mengancuk pecandu gelandangan.
Dia sampah. Hantam pelacur itu!
Hantam si jalang itu!
Ya, dasar pelacur!
Ya, dia salah satu ibu-ibu pelacur
yang hamil karena nafsu,
lalu membuang anaknya ke sungai.
Binatang cabul penuh nafsu
yang dibacok-bacok tanpa akhir.
Bayangkan dia ibu dari putramu.
Bayangkan dia membuat Petar
jadi jalang pengancuk anjing!
Bayangkan itu, Miloš!
Serang dia, hantam dia!
Itu dia! Bravo! Bravo!
Sihir unik dari mayat yang jadi kaku!
Pengguna ponsel sedang sibuk saat ini...
Benar, perbaiki itu.
Ponsel sialan!
Hai.
Apa?
Abaikan, dia akan datang kepadaku.
Jangan khawatir, dia akan datang.
Bedebah. Baik, larilah.
Ini bagianku.
Kau merusak segalanya. Proyeknya hancur.
Aku... apa? Apanya?
Kau bisa buat mabuk cecungukmu
untuk mengancuk gila-gilaan.
Tadi kau punya Miloš, sekarang tidak.
Kini dia cuma zakar tanpa otak.
Andai kau mengiris,
misalnya, kuping putranya,
dia bisa jadi seperti dulu lagi!
Dia akan mengancuk pantat Tuhan
jika kausuruh!
Tapi kau dengan cerdas
menjejalinya dengan narkoba seks.
Kau murahan, sama seperti yang lainnya.
Rasa takut tidak baik.
Menghilangkan nafsu.
Dia perlu melayang tinggi.
Merasakan gairah mengancuk gratis.
Saat dia merasakannya, dia lupa segalanya
termasuk istrinya, putranya, ibunya...
Kau tahu apa tentang mengancuk gratis?
Kau tahu apa tentang gairah?
Kau tahu apa tentang itu?
Ini bukan seni. Kau bukan lagi seniman!
Aku tak bekerja untukmu lagi.
Begitu pun Miloš. Dia kubawa pulang.
Menjauh dariku!
Tuhan yang menuntunmu, Nak.
Tuhan mengirimmu untuk mengantar kami...
Tuhan mengirimmu untuk membawa kami...
jauh dari pelacur itu,
semoga dia tenang di sana.
Dia aib bagi rumah kita.
Raiko adalah kesatria hebat,
tapi seleranya rendah tentang wanita.
Sejak dia dibunuh, rumah ini membusuk
tanpa ada pria yang memerintah.
Karena itulah Tuhan mengirimmu sebagai
penyelamat kami dari segala khawatir.
Bukan cuma itu saja.
Bukan cuma rumah saja, ada juga
anak dara yang harus diurus.
Jeca malang kita jadi yatim piatu.
Alice-ku di Negeri Ajaibnya.
Raiko...
Raiko dibunuh saat dia harusnya
membuktikan pada Jeca
bahwa dia bukan sekadar ayah,
melainkan juga seorang pria.
Tapi malah kau yang datang.
Kau memperoleh kehormatan
untuk memberikannya
komuni bagi perawan.
Untuk menjadikannya wanita.
Seperti yang dilakukan
mendiang ayahku kepadaku.
Ayolah, ayolah.
Sekarang!
Aku akan memotongnya, dasar bedebah!
Tidak, tidak, Miloš, Miloš...
Film kita loncat keluar jendela!
Tunggu apa lagi? Kejar dia!
Marko, ini aku. Jemput aku.
- Miloš, ada apa?
Aku di Celopecka.
Aku di Jl. Celopecka, No. 7.
Tolong jemput aku!
- Miloš, aku tak bisa...
Hei, Sayang, kau mau ke mana?
Telanjang, tapi tak menerima zakar?
Yang sopan, gadis ini masih bawah umur.
Lalu kenapa jika aku di bawah umur?
Lihat si bangsat ini!
Tidak, Raša, jangan.
Ada biarawan langka yang mengurung
kambing jantan dewasa
di dalam kandang selama musim panas.
Mereka mengurungnya selama sebulan
sampai bola mereka sebesar melon.
Saat mereka kepanasan,
mereka mulai saling mengancuk.
Para biarawan mengambil
air mani dari bola mereka
dan mengaduknya dengan susu.
Menjadi selai roti termewah
yang ada di dunia.
Kau adalah kambing jantan, Miloš.
Aku biarawanmu.
Jangan cemas, anakku.
Kambing jantanku.
Akan kuberikan akhir yang layak untukmu.
Selamat datang
di rumah keluarga yang hangat.
Keluarga Serbia yang sungguh bahagia.
Hidup.
Seni.
Ini dia. Inilah film.
Inilah film!
Menjauh dariku!
Pada malam di musim dingin
Jauh di atas bukit
Teluk itu membeku
Terselimuti oleh salju
Ayo.
Mulai dari yang kecil.
Terjemahan oleh:
- S.C.Horse -
FILM SERBIA